Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/security_ldap_migrate_test.xml.*.po
Languages: ja

source: Migrating to &ds389; from OpenLDAP
ja: OpenLDAP から &ds389; への移行

source: OpenLDAP is deprecated <phrase os="sles;sled"> and no longer supported as of &sle; 15&nbsp;SP3</phrase> . It has been replaced by &ds389;. &suse; provides the <command>openldap_to_ds</command> utility to assist with migration, included in the <package>389-ds</package> package.
ja: OpenLDAP は <phrase os="sles;sled">&sle; 15&nbsp;SP3 にてサポート対象から外され、</phrase> 廃止予定となり、 &ds389; に置き換えられています。 &suse; ではこの移行作業を支援するため、 <package>389-ds</package> パッケージ内に <command>openldap_to_ds</command> というユーティリティを提供しています。

source: The <command>openldap_to_ds</command> utility automates as much of the migration as possible. However, every LDAP deployment is different, and it is impossible to develop a tool that satisfies all situations. When necessary, intervene and perform manual steps. Additionally, test your migration procedure thoroughly before attempting a production migration.
ja: <command>openldap_to_ds</command> は移行作業をできる限り自動的に実施できるよう設計されています。ですが、それぞれの LDAP 環境は異なるものであることから、全ての環境に適合するツールを作成するのは不可能です。そのため、必要に応じて手作業による介入が必要となるほか、本番環境の移行にあたっては、あらかじめ移行作業のテストを行う必要もあります。

source: Read the <command>help</command> page
ja: <command>help</command> ページの参照について

source: Before using the <command>openldap_to_ds</command> migration tool, we strongly recommend reading the output of <command>openldap_to_ds --help</command> . It helps you learn about the capabilities and limitations of the migration tool, and prevents you from making wrong assumptions.
ja: 移行ツールである <command>openldap_to_ds</command> を使用する前に、あらかじめ <command>openldap_to_ds --help</command> コマンドで表示される内容をよくお読みになることを強くお勧めします。ここには移行ツールに用意されている機能の一覧のほか、制限事項に関する説明も書かれているため、誤った仮定に基づく誤解を防ぐことができるようになっています。

source: Testing migration from OpenLDAP
ja: OpenLDAP からのテスト移行

source: Prerequisites:
ja: あらかじめ用意しておくべきもの:

source: A running &ds389; instance
ja: &ds389; インスタンスの動作するマシン

source: An OpenLDAP <filename>slapd</filename> configuration file or directory in dynamic ldif format
ja: OpenLDAP <filename>slapd</filename> の設定ファイル、もしくは ldif 形式による動的な設定ディレクトリ

source: An ldif file backup of your OpenLDAP database
ja: OpenLDAP データベースの ldif 形式によるフルバックアップ

source: If your slapd configuration is not in dynamic ldif format, create a dynamic copy with <command>slaptest</command> . Create a <filename>slapd.d</filename> directory, for example <filename>/root/slapd.d/</filename> , then run the following command:
ja: slapd の設定が動的な ldif 形式ではない場合、まずは <command>slaptest</command> を利用して動的なコピーを作成します。 <filename>/root/slapd.d/</filename> のような <filename>slapd.d</filename> ディレクトリを作成して、下記のコマンドを実行します:

source: This results in several files similar to the following example:
ja: 上記を実行すると、下記のようにいくつかのファイルが作成されるはずです:

source: Create one ldif file per suffix. In the following examples, the suffix is dc= <replaceable>LDAP1</replaceable> ,dc= <replaceable>COM</replaceable> . If you are using the <filename>/etc/openldap/slapd.conf</filename> format, use the following command to create the ldif backup file:
ja: サフィックスごとに 1 つの ldif ファイルが作成されます。以降の例ではサフィックスが dc= <replaceable>LDAP1</replaceable> ,dc= <replaceable>COM</replaceable> であるものとします。また、 <filename>/etc/openldap/slapd.conf</filename> 形式を使用している場合は、下記のようなコマンドを実行することで、 ldif のバックアップファイルを作成することができます:

source: Use <command>openldap_to_ds</command> to analyze the configuration and files, and show a migration plan without changing anything:
ja: あとは <command>openldap_to_ds</command> ユーティリティを利用して設定とファイルを分析させ、移行プランを表示させます (この時点では何も変更は行われません):

source: This performs a dry run and does not change anything. The output looks like this:
ja: 前述のとおり上記では何も変更されませんが、下記のような出力が現れるはずです:

source: The following example performs the migration, and the output looks different from the dry run:
ja: あとは下記のように実行することで、実際の移行を行うことができます。変更しない場合とは出力が異なることに注意してください:

source: When the migration is complete, <command>openldap_to_ds</command> creates a checklist of post-migration tasks that must be completed. It is a best practice to document your post-migration steps, so that you can reproduce them in your post-production procedures. Then test clients and application integrations to the migrated &ds389; instance.
ja: 移行が完了すると <command>openldap_to_ds</command> は、実施しておかなければならない移行後のチェック作業の一覧を表示します。この作業はいずれも移行を最適に行うために必要な手順ですので、本番環境でも同じようにしておくことをお勧めします。あとはテストクライアントとアプリケーションを、移行後の &ds389; インスタンスに向けてテストを行ってください。

source: Develop a rollback plan
ja: ロールバックプランの策定

source: Develop a rollback plan in case of any failures. This plan should define a successful migration, the tests to determine what worked and what needs to be fixed, which steps are critical, what can be deferred until later, how to decide when to undo any changes, how to undo them with minimal disruption, and which other teams need to be involved.
ja: 移行時、もしくは移行後に何らかの問題に直面することを想定して、ロールバックプラン (手戻りのための手順) と移行の成功判断基準を策定しておくことが重要です。具体的には、動作させなければならないクライアントやアプリケーションは何か、後から移行しても問題のないクライアントやアプリケーションは何か、それらでテストしておくべきことは何か、どのようにして手戻りの被害を最小限にするのか、巻き込むべきチームはどこなのかを事前に決めておく必要があります。

source: Due to the variability of deployments, it is difficult to provide a recipe for a successful production migration. After you have thoroughly tested the migration process and verified that you get good results, the following general steps help:
ja: 用途や範囲などが環境によって様々に異なることから、画一的な移行プラン／手戻りプランを策定することは難しいモノです。まずは移行処理をおおまかにテストしてみて、そこから少しずつ問題点を洗い出していくのがよいでしょう。また、下記のような一般的な手法も役に立つはずです:

source: Lower all hostname/DNS TTLs to 5 minutes 48 hours before the change, to allow a fast rollback to your existing OpenLDAP deployment.
ja: ホスト名や DNS の TTL を、一般的な 48 時間から 5 分に短縮しておくことで、手戻りを素早く実施できるようになります。

source: Pause all data synchronization and incoming data processes, so that the data in the OpenLDAP environment does not change during the migration.
ja: 全てのデータ同期や受信データ処理を一時的に停止してください。これにより、移行時に OpenLDAP 環境が変化しなくなります。

source: Have all &ds389; hosts ready for deployment before the migration.
ja: 移行前に &ds389; のホストをよく確認しておくことも重要です。

source: Have your test migration documentation available.
ja: テスト移行時に発生した細かい問題などを詳しく記録しておくことも重要です。

source: Testing migration of OpenLDAP servers that use <literal>saslauthd</literal>
ja: <literal>saslauthd</literal> を使用する OpenLDAP サーバのテスト移行

source: In OpenLDAP deployments, it is common to use <literal>saslauthd</literal> for passthrough authentication of users. The authentication process involves the following components:
ja: OpenLDAP 環境の場合、パススルー型のユーザ認証を行うのに <literal>saslauthd</literal> を使用することがあります。この場合、認証処理では下記のようなコンポーネントが関わってきます:

source: ┌─────────────────┐ │ │ │ LDAP client │ │ │ └─────────────────┘ │ binds to │ ▼ ┌─────────────────┐ │ OpenLDAP │ │ server │ │ │ └─────────────────┘ │ │ ▼ ┌─────────────────┐ │ │ │ saslauthd │ │ │ └─────────────────┘ │ │ ▼ ┌─────────────────┐ │ │ │ External auth │ │ │ └─────────────────┘
ja: ┌─────────────────┐ │ │ │LDAP クライアント│ │ │ └─────────────────┘ │ バインド │ ▼ ┌─────────────────┐ │ OpenLDAP │ │ サーバ │ │ │ └─────────────────┘ │ │ ▼ ┌─────────────────┐ │ │ │ saslauthd │ │ │ └─────────────────┘ │ │ ▼ ┌─────────────────┐ │ │ │ 外部認証 │ │ │ └─────────────────┘

source: For checking the correctness of configuration and subsequent troubleshooting, the following information is important:
ja: 設定が正しいことを確認したり、そこから先のトラブルシューティングを実施したりする場合は、下記のような情報が必要となります:

source: OpenLDAP discovers that a user is allowed passthrough authentication if the <literal>userPassword</literal> attribute has a value with the <literal>userPassword: {SASL}<replaceable>USERNAME@REALM</replaceable></literal> format. The prerequisite is to build the OpenLDAP server with the <literal>--enable-spasswd</literal> option to enable passthrough authentication.
ja: OpenLDAP は、ユーザの <literal>userPassword</literal> 属性が <literal>userPassword:{SASL}<replaceable>ユーザ名@レルム</replaceable></literal> の形式になっていることを検出すると、パススルー認証を使用するユーザであると判断します。なお、パススルー認証を使用するには、 OpenLDAP サーバの構築時に <literal>--enable-spasswd</literal> オプションを指定しておく必要があります。

source: OpenLDAP configures its connection to <literal>saslauthd</literal> from <filename>/usr/lib/sasl2/slapd.conf</filename> .
ja: OpenLDAP では、 <literal>saslauthd</literal> との接続に関する設定を <filename>/usr/lib/sasl2/slapd.conf</filename> から取得します。

source: <literal>saslauthd</literal> discovers the relevant modules using its command-line parameters configured in <literal>/etc/sysconfig/saslauthd</literal> .
ja: <literal>saslauthd</literal> は、 <literal>/etc/sysconfig/saslauthd</literal> 内に設定されたコマンドラインパラメータを利用して、関連するモジュールを検出します。

source: Detailed information about passthrough authentication using OpenLDAP is available in the official <link xlink:href="https://openldap.org/doc/admin24/security.html#Pass-Through%20authentication">OpenLDAP Admin Guide</link> .
ja: OpenLDAP でのパススルー認証に関する詳細については、公式文書である <link xlink:href="https://openldap.org/doc/admin24/security.html#Pass-Through%20authentication">OpenLDAP Admin Guide</link> (英語) をお読みください。

source: Migrating SASL passthrough authentication from OpenLDAP to &ds389;
ja: SASL パススルー認証を使用している環境での OpenLDAP から &ds389; への移行

source: Before migration, ensure that you can successfully run <command>testsaslauthd</command> on the OpenLDAP server.
ja: まずは移行前に、 OpenLDAP サーバ内で <command>testsaslauthd</command> を実行し、問題が発生しないことを確認しておきます。

source: &prompt.sudo;<command>testsaslauthd -u <replaceable>USERNAME@REALM</replaceable> -p <replaceable>PASSWORD</replaceable></command>
ja: &prompt.sudo;<command>testsaslauthd -u <replaceable>ユーザ名@レルム</replaceable> -p <replaceable>パスワード</replaceable></command>

source: Install the <package>pam_saslauthd</package> package that enables &ds389; to connect with <literal>saslauthd</literal> .
ja: &ds389; から <literal>saslauthd</literal> に接続できるようにするため、 <package>pam_saslauthd</package> パッケージをインストールします。

source: Migrate from OpenLDAP to &ds389; by running the <command>openldap_to_ds</command> command-line tool. For detailed information on the migration process, refer to the section <xref linkend="sec-security-ldap-migrate-test"/> .
ja: <command>openldap_to_ds</command> コマンドを実行して、 OpenLDAP から &ds389; への移行処理を行います。移行処理に関する詳細は、 <xref linkend="sec-security-ldap-migrate-test"/> をお読みください。

source: While the <command>openldap_to_ds</command> process is running, if a user is detected as having the value of the <literal>userPssword</literal> attribute in the <literal>userPassword: {SASL}<replaceable>USERNAME@REALM</replaceable></literal> format, it is removed and placed as the value of the <literal>nsSaslauthId</literal> attribute in the <literal>nsSaslauthId: <replaceable>USERNAME@REALM</replaceable></literal> format. Additionally, the attribute value <literal>objectClass: nsSaslauthAccount</literal> is automatically added to support the modification.
ja: なお、 <command>openldap_to_ds</command> を実行すると、ユーザの <literal>userPassword</literal> 属性が <literal>userPassword: {SASL}<replaceable>ユーザ名@レルム</replaceable></literal> 形式になっていることを検出すると、この属性は削除され、 <literal>nsSaslauthId</literal> 属性に <literal>nsSaslauthId: <replaceable>ユーザ名@レルム</replaceable></literal> が設定されます。これに加えて、この属性に対応するよう、 <literal>objectClass: nsSaslauthAccount</literal> が自動的に追加されます。

source: After completion of the migration, check whether the PAM passthrough authentication is configured correctly by running the following commands:
ja: 移行が終わったあとは、下記のようなコマンドを実行して、 PAM のパススルー認証が正しく設定されているかどうかを確認します:

source: &prompt.sudo;<command>dsconf <replaceable>INSTANCE</replaceable> plugin pam-pass-through-auth list</command>
ja: &prompt.sudo;<command>dsconf <replaceable>インスタンス名</replaceable> plugin pam-pass-through-auth list</command>

source: After successful migration, the passthrough authentication flow involves the following components:
ja: 移行が全て終わると、パススルー認証は下記のような構成になります:

source: <?dbfo keep-together="always"?> ┌─────────────────┐ │ │ │ LDAP client │ │ │ └─────────────────┘ │ binds to │ ▼ ┌─────────────────┐ │ 389-DS │ │ server │ │ │ └─────────────────┘ │ ▼ ┌─────────────────┐ │ │ │ pam saslauthd │ │ │ └─────────────────┘ │ ▼ ┌─────────────────┐ │ │ │ saslauthd │ │ │ └─────────────────┘ │ │ ▼ ┌─────────────────┐ │ │ │ External auth │ │ │ └─────────────────┘
ja: <?dbfo keep-together="always"?> ┌─────────────────┐ │ │ │LDAP クライアント│ │ │ └─────────────────┘ │ バインド │ ▼ ┌─────────────────┐ │ 389-DS │ │ サーバ │ │ │ └─────────────────┘ │ ▼ ┌─────────────────┐ │ │ │ pam saslauthd │ │ │ └─────────────────┘ │ ▼ ┌─────────────────┐ │ │ │ saslauthd │ │ │ └─────────────────┘ │ │ ▼ ┌─────────────────┐ │ │ │ 外部認証 │ │ │ └─────────────────┘

source: Troubleshooting <literal>saslauthd</literal> passthrough authentication
ja: <literal>saslauthd</literal> パススルー認証のトラブルシューティング

source: To troubleshoot problems with <literal>saslauthd</literal> passthrough authentication before and after the migration from OpenLDAP to &ds389;, refer to the following tips:
ja: OpenLDAP から &ds389; への移行前後で発生する <literal>saslauthd</literal> パススルー認証に関するトラブルシューティングについては、それぞれ下記を確認するとよいでしょう:

source: Ensure that <command>testsaslauthd</command> works with <replaceable>USERNAME@REALM</replaceable> .
ja: <command>testsaslauthd</command> が <replaceable>ユーザ名@レルム</replaceable> の形式で動作すること。

source: Refer to the step for running <command>testsaslauthd</command> in the <xref linkend="sec-security-ldap-migrate-saslauthd"/> section.
ja: <command>testsaslauthd</command> での確認手順については、 <xref linkend="sec-security-ldap-migrate-saslauthd"/> をお読みください。

source: In case of problems, try the following:
ja: 正しく動作しない場合は、下記を試してみてください:

source: Turn on debug logging by adding <literal>SASLAUTHD_PARAMS="-d"</literal> in <filename>/etc/sysconfig/saslauthd</filename> .
ja: <filename>/etc/sysconfig/saslauthd</filename> ファイルに <literal>SASLAUTHD_PARAMS="-d"</literal> を設定することで、デバッグ出力を有効化することもできます。

source: View the <literal>saslauthd</literal> logs that are available as part of the output of <command>journalctl</command> .
ja: なお <literal>saslauthd</literal> のログは、 <command>journalctl</command> で表示することができます。

source: Ensure that PAM <literal>saslauthd</literal> works correctly.
ja: PAM <literal>saslauthd</literal> が正しく動作すること。

source: To check if PAM <literal>saslauthd</literal> works correctly, you can use the <command>pam_tester</command> tool available at <link xlink:href="https://github.com/kanidm/pam_tester"/> .
ja: PAM <literal>saslauthd</literal> が正しく動作するかどうかを確認したい場合は、 <link xlink:href="https://github.com/kanidm/pam_tester"/> にある <command>pam_tester</command> ツールをお使いください。

source: The <command>pam_tester</command> tool is NOT officially supported.
ja: なお、 <command>pam_tester</command> ツールは公式にサポートされているツールではありません。

source: &prompt.sudo;<command>dsconf <replaceable>INSTANCE</replaceable> plugin pam-passt-through-auth status</command>
ja: &prompt.sudo;<command>dsconf <replaceable>インスタンス名</replaceable> plugin pam-passt-through-auth status</command>

source: &prompt.sudo;<command>dsconf <replaceable>INSTANCE</replaceable> plugin pam-pass-through-auth enable</command>
ja: &prompt.sudo;<command>dsconf <replaceable>インスタンス名</replaceable> plugin pam-pass-through-auth enable</command>

source: &prompt.sudo;<command>dsconf <replaceable>INSTANCE</replaceable> plugin pam-pass-through-auth show</command>
ja: &prompt.sudo;<command>dsconf <replaceable>インスタンス名</replaceable> plugin pass-through-auth show</command>

source: Check the error logs for the user of the server instance.
ja: サーバインスタンスのユーザに対して出力されたログ。

source: Check the logs available in <filename>/var/lib/<replaceable>SERVER_USER_NAME</replaceable>/<replaceable>INSTANCE</replaceable>/error</filename> .
ja: ログファイルは <filename>/var/lib/<replaceable>サーバユーザ名</replaceable>/<replaceable>インスタンス名</replaceable>/error</filename> にあります。

source: Planning your migration
ja: 移行の計画

source: As OpenLDAP is a <quote>box of parts</quote> and highly customizable, it is not possible to prescribe a <quote>one size fits all</quote> migration. It is necessary to assess your current environment and configuration with OpenLDAP and other integrations. This includes, and is not limited to:
ja: OpenLDAP は <quote>様々な部品から構成されるソフトウエアパッケージ</quote> であり、様々なカスタマイズを実施できることから、 <quote>画一的な手順</quote> で移行ができるものではありません。まずは OpenLDAP の環境と設定、そして使用範囲をよく調査してください。調査の対象としては、下記のようなものがあります (下記だけであるとも限りません):

source: Replication topology
ja: レプリケーションのトポロジ

source: High availability and load balancer configurations
ja: 高可用性と負荷分散の設定

source: External data flows (IGA, HR, AD, etc.)
ja: 外部のデータフロー (データ管理, 人事管理, Active Directory など)

source: Configured overlays (plug-ins in &ds389;)
ja: 設定済みのオーバーレイ (&ds389; のプラグイン)

source: Client configuration and expected server features
ja: クライアント側の設定とサーバ側に求められる機能

source: Customized schema
ja: スキーマのカスタマイズ内容

source: TLS configuration
ja: TLS の設定

source: Migrating from OpenLDAP to &ds389; is a one-way migration. There are enough differences between the two that they cannot interoperate, and there is not a migration path from &ds389; to OpenLDAP. The following table highlights the major similarities and differences.
ja: OpenLDAP から &ds389; への移行は一方通行です。相互運用の意味でもこれらの間には十分な差異がありますし、逆方向 (&ds389; から OpenLDAP へ) の移行は提供されていませんので、よく注意しておく必要があります。下記には、様々な類似性と差異の一覧を示しています。

source: Feature
ja: 機能

source: Compatible
ja: 互換性

source: Two-way replication
ja: 双方向レプリケーション

source: &ds389a;-specific system
ja: &ds389a; 固有のシステム

source: Overlay
ja: オーバーレイ

source: Yes, simple configurations only
ja: はい (シンプルな設定にのみ対応)

source: External Auth
ja: 外部認証

source: Proxy
ja: プロキシ

source: Active Directory Synchronization
ja: Active Directory との同期

source: Winsync Plug-in
ja: Winsync プラグイン

source: No
ja: いいえ

source: Inbuilt Schema
ja: 内蔵スキーマ

source: Custom Schema
ja: 独自スキーマ

source: OLDAP Schemas
ja: OLDAP スキーマ

source: 389 Schemas
ja: 389 スキーマ

source: Database Import
ja: データベースの取り込み

source: Yes, supported by migration tool
ja: はい (移行ツールで対応)

source: Password hashes
ja: パスワードのハッシュ化

source: Varies
ja: 各種

source: Yes, all formats supported excluding Argon2
ja: はい (Argon2 を除く全ての形式に対応)

source: OpenLDAP to &ds389a; replication
ja: OpenLDAP と &ds389a; のレプリケーション

source: No mechanism to replicate to &ds389a; is possible
ja: いいえ (&ds389a; との同期は不可能)

source: Time-based one-time password (TOTP)
ja: 時間ベースのワンタイムパスワード (TOTP)

source: TOTP overlay
ja: TOTP オーバーレイ

source: No, currently not supported
ja: いいえ (現時点でサポートされていません)

source: Part of OpenLDAP
ja: OpenLDAP の一部として提供

source: Plug-in
ja: プラグイン

source: Yes
ja: はい
